# 招生咨询系统（win系统限定）

# 记得上传作业时把这个文件删掉！！！记得上传作业时把这个文件删掉！！！记得上传作业时把这个文件删掉！！！记得上传作业时把这个文件删掉！！！记得上传作业时把这个文件删掉！！！

## 写在前面：
- 本项目仅供学习参考 不建议直接使用本项目的代码
- 本项目仅为期末赶工后成果 略显简陋 可自行添加样式及功能
- 一定要替换该替换的文件和内容！！！

## 项目简介

这是一个高校招生咨询系统，包含以下功能：

- 前台展示：招生信息、新闻公告、咨询提交
- 后台管理：新闻管理、录取结果管理、咨询管理

## 文件结构

```
├── admin.php          # 后台管理系统
├── admission.sql      # 数据库结构
├── consult.php        # 招生咨询页面
├── index.php          # 首页
├── login.php          # 后台登录
├── news.php           # 新闻列表
├── news-detail.php    # 新闻详情
├── query.php          # 录取查询
└── style.css          # 全局样式(并非)
```

## 使用说明

1. 导入admission.sql文件到数据库
2. 访问index.php查看前台页面
3. 访问login.php登录后台管理系统

### 页脚
- 页脚分为三部分 左侧logo 中间联系方式 右侧二维码
- logo、二维码记得替换
- 姓名为按钮 跳转至管理员页面/登录页面
- 学校官网记得替换为自己学校的 不要乱搞

### 首页(index.php)
- 招生类型 录取查询 跳转至 query.php 页面
- 报考指南 专业介绍 资料下载 跳转页面需自行替换
- 页面内容分为4个大板块： 校园风采 招生动态 招生类型 招生服务 
- 校园风采使用js实现轮播图功能 图片可自行替换
- 招生动态左侧可填充图片 右侧为新闻列表 ”更多“按钮可跳转至新闻列表页
- 招生动态使用php实现 获取最新五条新闻输出标题和日期 点击标题可跳转至新闻详情页
- 招生类型 点击跳转至 query.php 页面
- 招生服务 点击跳转至 news.php 页面

### 录取查询页面(query.php)
- 输入考生号和身份证号后六位点击查询 出现 "姓名" "专业" 结果

### 新闻列表页及详情页(news.php&news-detail.php)
- 点击更多按钮 出现新闻列表
- 点击新闻标题 出现新闻详情
- 通过php实现从数据库中获取标题和日期输出
- 新闻详情页仅有 标题 日期 内容 返回按钮

### 咨询提交页(consult.php)
- 输入姓名 手机号 咨询内容 点击提交 提交到数据库
- 提交后提示咨询成功 并清空输入框
- 后台管理员可在咨询管理页面查看和回复咨询

### 管理员后台管理页(admin.php)
- 登录后台管理系统 账号：admin 密码：admin123
- 新闻管理 录取结果管理 咨询管理 有基本的增删查改功能
- 咨询管理 可回复与删除咨询
- 返回首页 跳转回index.php页面

## 服务器注意事项
- 使用Wampsever 3.3.7版本进行本地调试
- 主机名称：localhost
- 数据库名：admission
- 数据库用户名：root
- 数据库密码为空
- Apache 版本：2.4.62.1
- 服务器软件：
Apache/2.4.62 (Win64) PHP/8.3.14 mod_fcgid/2.3.10-dev - Apache 端口：80
- PHP 版本：[Apache module]  8.3.14 
- MySQL 版本：9.1.0 - MySQL 端口：3306 - 默认DBMS
- MariaDB 版本：11.5.2 - MariaDB 端口：3307

## wamp 
1. 下载
- 通过网盘分享的文件：wamp安装
链接: [百度网盘链接，一定要两个文件一起下](https://pan.baidu.com/s/12ZMZb3FQJtAaumoGHDnOaQ?pwd=u8yj "https://pan.baidu.com/s/12ZMZb3FQJtAaumoGHDnOaQ?pwd=u8yj") 提取码: u8yj
2. 安装
- 双击 vcredist_x64.exe(无脑下一步和安装)
- 安装完成后双击 wampserver3.3.7_x64.exe
- OK(后续可由英文修改至中文)
- “I accept...” 同意协议
- 滚动新页面到底部后按”Next“
- 选择安装目录 （建议默认）
- 等待安装
- 出现弹窗”Setup" 选择 ”否“两次
- 出现文件选择界面 ”取消“
- 最后安装 ”Next“
- 安装完成后点击“Finish”
3.修改中文
- 双击运行桌面wamp图标
- 等待读条完成
- 右键点击任务栏wamp图标
- 鼠标悬停在"Language"上
- 移动至出现的新菜单的"chinese"
- 点击"chinese"
- 中文修改完成
___
